# CMS问题集  
## CMS问题集（一）  
1.**github是什么**  
    社交平台  
2.**git是什么**  
  分布式版本控制系统  
3.**学习github的5个理由**  
做笔记，整理知识，功能多，开源，记录个人成长，可以参与开源的项目。（5个）  
4.**github的优势是什么**  
只支持git版本（单一，），支持协议，在线编辑、在线修改，参与工作独特的操作方式，私有仓库托管(7个)  
5.**通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些?**  
  有特点的章鱼猫观察报告，有许多开源项目，最爱用的编程语言是javascript  
6.**github上有可以个人账号 还可以有（ ）账号**  
  企业组织账号  
7.**github上面的两个组成要素是什么**   
  个人主页，仓库页面  
8.**github上两个重要页面**  
   个人主页，仓库页面  
9.**主页菜单都包含什么**  
  个人中心，搜索，帮助，设置，退出  
1.**仓库的心跳线代表什么**  
  仓库更新的活跃程度（一年周期）  
11.**star的作用是？**  
  收藏  
12.**fork的作用是？**  
  复制别人的代码到自己的仓库里  
13.**watch的作用是？**  
  持续关注别人的更新状态  
14.**搜索结果分别有哪些类别**  
  用户，wiki，仓库，代码，lssues,commits  
15.**你在github上挖到什么宝**  
  别的大牛的代码，和心得  
## 问题集（二）
+ **个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？**  
  new repository  (创建仓库) import repository（导入仓库） new gist (创建要点)  new organization(创建组织)   
+ **如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？**  
  设置中，source改成master branch  
+ **如何删除仓库**  
  仓库，设置，网页最后，delete this repository  
+ **Bash是什么操作系统的命令**  
  linux  
+ **Pwd是什么命令**  
  通过命令
+ **Cd是什么命令**  
  显示当前文件夹下的文件  
+ **Echo是什么命令**  
  输出
+ **配置git用户名的命令**  
  git-global user.name  
+ **配置邮箱的命令**  
  git-global user.email  
+ **命令行换行方式**  
  \  
+ **命令行终结方式**  
  ctrl+c  
+ **使用命令行比GUI方式有何优势**  
  跟命令相比比较直观，格式化窗口。俩种途径都可以解决  
+ **提交到本地仓库时为什么有暂存区**  
  方便编辑和修改  
+ **新建代码仓库的命令**  
  git init  
+ **git clone [url] 这个命令的作用是**  
  克隆仓库  
+ **添加指定文件到暂存区的命令**  
  git add  
+ **删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令**  
  git rm  
+ **改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令**  
  git mv  
+ **提交暂存区到仓库的命令**  
  git commit -m  
+ **直接从工作区提交到仓库的命令**  
  git commit -a -m  
+ **显示变更信息的命令**  
  git status  
+ **查看历史信息的命令**  
  git log  
+ **Commit的意义是**  
  提交信息。  
+ **Pull的意义是**  
  通过远程分拉到本地上进行合并。  
+ **Push的意义是**  
  将本地分支推到远程上进行合并。  
  ## markdown问题集
  - **markdown是什么？**  
  轻量级标记语言
  - **markdown特点**  
  兼容html、可读性高、注重文字、高效直观  
  - **markdown用途**  
  1.IT人士：写日志等；  
  2.科研人员/学生：撰写论文等；  
  3.求职者：写求职简历；  
  4.其它：撰写博文、在线聊天等；  
  - **markdown工具：**  
    + Mac OS x:Mou
    + Windows:MarkdownPad、MarkPad  
    + Web:简书、github、有道云笔记
    + Linux：ReText  
  - **markdown中区块元素和区段元素分别包含什么？**  
     *.区块元素  
     段落、换行、标题、列表、代码区块、分割线；  
     *.区段元素  
     链接、强调、行内标记、插入图片  
